弟兄姊妹,如果你不认识我的话,我广东话不好。
如果你认识我的话,或者你不知道我现在的眼睛很热也不好,所以。
而你有什么反应的话,我眼睛看得到才算,讲话不算数的。
好,感谢主。为什么呢?今天有机会来到我认为是T4C
和T4C最酷的弟兄姊妹。
在一个最黑的禁卫派当中分享信息。
来之前,姚掌楼说可以穿着短袖来,因为这里非常热情。
如果讲到太黑的话,我会脱下来,暂时不做这件事。
也感谢主,为什么呢?昨天我们回到WMCC,
因为C班有一个同乐会,同欢会,大家一起沟通,唱歌诗歌。
回到家之后,停了车回家去shopping,之后车闸不开了,
一大堆warning出来,有什么electrical break,煞车不行,又什么什么不行,
不知道搞什么呢?后来问AI看一看,可能是什么,电池没电,
简单一点,换了电池,为什么感谢主呢?
如果今天早上才发生的话,来不来得到,至少大概会迟到,
感谢主,所以请问一下,我应该感谢谁为我祈祷过?
我没有为这件事祈祷过,感谢神,祂都有祈祷的预备。
来到这里先warm up一下,
如果你想想你最喜欢吃的东西,或者题目大一点,
那你最喜欢吃的果子是什么呢?你的BFF是什么?
不是best friend forever,best fruit forever。
我个人一开始吃的时候,我喜欢吃荔枝,为什么呢?
马来西亚那时候其实没有荔枝,因为荔枝全部都是罐头装的,
你先放在冰箱,然后在糖水里面,怎么吃都好吃,
热天的时候加在冰淇淋或者雪糕上面,更加好吃,
所以荔枝是我number one,东市的number one。
之后来到美国之后,在明州,虽然是在北方地方,
夏天都很热,后来发现,
你如果买了西瓜,就算不是很甜,一点点甜就够了,
你放一层西瓜汁的时候,
夏天放在冰箱里拿出去喝,一样舒服。
这些经文你看不看到?我不读的,你看到就好了,
反正你问我为什么舒服,就好像收割时候有冰雪的冰,
凉气的感觉。
之后在明州的时候,又发现了另一个事,
有一次去了芝加哥,去了一个韩国人的雜货店,
看到这么大的富士山苹果,又是organic,
价钱又便宜,拿出来闻一下又有香味,
所以那时候很喜欢吃富士山苹果,
现在你问我最喜欢的苹果是哪种类,
也是富士山苹果,大家是从那时候开始的。
说了这么多,你们觉得哪种水果是最好的呢?
黄是哪个?
哪个是果黄呢?不是猫黄是什么?
有没有见过?有没有听过猫山王?
我在马来西亚的时候没有吃过榴莲,
我开始吃榴莲是来了美国之后,
有一年,不说是谁了,有人回到马来西亚,
住在酒店,在街上看到有人卖榴莲,
看的时候是猫山王,人家说猫山王是最好的,
人家就问你要不要买,我说不行,住在酒店,
酒店有rule的,不允许任何人带榴莲进酒店,
会被赶出来的,卖榴莲的人怎么说呢?
没问题的,我可以帮你包装,怎么包装呢?
选一个破开的榴莲,一个膠袋扎一粒,
一个膠盒放进去,放了之后包成塑胶袋,
两袋之后再包两层,闻不到的,
偷偷摸摸带回房间,回到房间之后怎么样呢?
可不可以在房间里吃?不可以,为什么?
所以他就骑榴那里吃,总是不要吃,
一天没吃完怎么办呢?
放冰箱,然后门上挂了个do not disturb,
为什么?如果人家收拾看到有榴莲就不行,
所以第二天吃完之后偷偷摸摸又怎么样?
重新包好,拿去酒店之外的垃圾桶才扔掉,
上帝知道,不过没人知道,
为什么要讲这个故事呢?
我说如果你不相信榴莲最好,
马来西亚也有一个这样的说法,
榴莲出的时候,沙窿就会脱掉一些衣服,
当时人家为了吃榴莲,
那时候没有什么帐户存钱,
有钱的时候多买几件衣服,
没钱的时候,冻了它,买了它,
之后就买榴莲吃,
现在开玩笑,你有没有听过榴莲忘返?
就是这个榴莲,不是你爽的榴莲,
这个就是正确的,
那黎明要讲什么呢?
回到迦拉提书,保罗怎么说的?
我说你们,保罗有话和教会说,
我借用保罗的话和大家分享,
回到我们今天迦拉提书第五章的内容,
十六节到二十六节,
我是这样分的,
为什么要讲这个题目呢?
是二十六节,要讲什么呢?
是十六节,
讲的内容是什么呢?
是十九到二十三节,
讲了什么呢?
是二十五节,
中间漏了什么呢?
漏了十七,十八,二十四节,
十七,十八,二十四节是什么呢?
补充讲些东西,
补充的话,我看它的内容比较坏,
为什么?
如果你说是十九到二十三节,
它的内容比较坏,
是什么呢?
讲了什么呢?
所以我们就从这里开始,
一开始就说,
不要贪图虚名,
彼此惹起,
互相忌妒。
那是不是说T4C肯定是一个问题呢?
我没有这么说,
不过保罗是这么说的,
我不是借用保罗的话,
不过我在想一件事,
圣经有什么好处,
有什么功能呢?
犯错的时候,
它会提醒我们,
不要再去做,
没有犯错的时候,
一样提醒我们,
不要再去做,
所以不管我们有没有这些问题,
我们要注重,
以至这样的问题,
不会发生在我们当中,
所以,
不管你是什么属灵光景的属灵人,
这封信息应该是什么呢?
应该要学习的,
很快再解释一下,
题目叫《属灵的属灵人》,
你读了这段经文之后,
你会不会想到这个题目呢?
如果不会的话,
那我要多一点解释,
如果你get到的话,
那就没有事了,
第一个,
属灵人就是信主的人,
有圣灵的人,
属灵的属灵人,
属灵的属灵人是什么呢?
我们既然有了属灵人的身份,
那我们行事为人,
是否像一个属灵的人呢?
所以属灵的是别人可以看得到的,
是可以根据我的行为,
言词来表达出来的,
后面那个属灵人呢,
就是个个已经信了主的人,
所以我们当中,
只要你信了主,
你就属灵人,
那我们就要问我们自己的问题,
那别人看我们的时候,
他们看我们全部人在一起,
或者整个T4C的时候,
是不是一个很属灵的教会呢?
就用这个角度来看,
如果在当中还有没有信主的人,
那怎么办?
要不要听呢?
为什么?
为什么要听呢?
因为我们当中是什么?
没有道友,
没有道友是什么意思呢?
就是准属灵人,
因为你是一个属灵人的候选人,
我们期望你有一天去信主,
都成为了一个属灵人,
那你就要成为一个属灵的属灵人,
我们就在这里祷告,
听的人可以听得清楚,
听的,说的,
都可以用一个受教的心,
来接受神的话语,
以至我的行私为人,
都可以荣耀神的自己,
听我们的祷告,
奉主耶稣基督的名,
鸣祈禱,
阿们。
开始了,
虽然有一个这样的影响,
所以,
属灵的说话说什么呢?
保禄就说,
你们是谁?
加勒在众教会,
应用在我们T4C,
我们T4C所有的弟兄姊妹,
就是所有的属灵人,
所以我说,
你们属灵人就当选择圣灵而行,
当我们选择圣灵而行的时候,
我们就是什么人呢?
属灵的人,
属灵的人就要成为属灵的属灵人,
所以walk by the spirit,
中文讲到行的时候,
行事为人,
有时候想到使徒行传,
行传行传,
英文就有一个字叫做X,
X就是行动,
就是你做的事,
所以行就是walk,
就是你看得到的事,
为什么要选择圣灵而行呢?
那我们才不会,
你们帮我读一下,
我读广东话真的很辛苦,
就不什么,
放纵肉体情欲,
那属体情欲是什么呢?
之后会有很多,
前面已经讲了,
教会有任何问题,
都是什么问题?
这里表达的,
贪图欺民也好,
野气也好,
忌毒也好,
都是出于什么?
是选择圣灵而行出来的,
还是放纵肉体的情欲所引起的?
就是后者,
怎么解决呢?
前半句,
所以属灵人要怎么属灵?
就要顺着圣灵而行,
这样才反明,
什么是情欲的事呢?
我当然同意,
我不要放纵情欲,
不过放纵是怎样呢?
保罗在这里好像列了个清单,
清单有个字对我来说很有意思,
他是情欲的事,
所以事是什么呢?
我看一个人的时候,
圣经说不可以论断人,
这里没有说查验一个人的心里装的是什么,
他说情欲的事,
是人家已经做出来的事,
做出来的事有什么是属于情欲的呢?
你们帮我读一下,
这个宗教难读,
平时讲是不用的,
金庸污毁,邪道,拜偶像,邪术,仇恨,憎恋,嫉恨,结党,纷争,疑端,嫉妒,醉酒,谎言等类,
请问一下,
这里列出来的清单,
是不是所有的事呢?
是不是从情欲所表达的,
只限于这里所说的话?
是还是不是?
我听不到这个反应,
要摇头还是点头?
这个摇头的意思不是从其他人说摇头是yes,
摇头是no,
点头是yes,
请问这个清单是不是完全的清单,
点头还是摇头?
不是,
那怎么办呢?
如果我犯了当中一个,
在这里没有记载的呢?
我觉得保罗很有智慧的,
为什么?
现在我们自己想想,
不做太多解释,
我们看清单的时候,
我们知不知道内容大概是说些什么?
那我现在问自己,
不要让别人看到,
你心里想什么没人知道,
不做就好了,
这里提的事,
我们有没有做过?
有没有过去的事情?
还没问你现在,
过去有没有做过?
今天有没有想过?
明天有没有可能去做?
我的意思是说,
为什么他说保罗很有智慧呢?
我觉得他写的东西已经足够了,
足够提醒我们什么事情,
我们所有人都有一个问题,
所以不管是谁,
这个单已经足够定我们的罪,
而且定的罪,
在这里提起的时候,
是人家可以看得见的,
后面说这个事有多严重呢?
他说,
行这样事的人,
必不能承受神的国,
如果不能够承受神的国,
那就是跟神的国没有关系了。
那么保罗为什么要讲这些呢?
这些罪行,
其实是在哪里写的呢?
跟我们说是错的呢?
在教育的圣经当中已经提过,
所以禄法就已经禁止人行这样的事,
所以加拉太教会的弟兄姊妹,
他的问题是什么?
信了主之后,
犹太教的人跟他们说,
信了主不教,
你一定要加上什么?
行禄法。
所以保罗就提醒他,
如果你要行禄法的话,
这些事你全部都不可以做,
一件都不可以做,
但是呢,
每个人都犯不了,
如果你要靠禄法,
来成为一个宿灵的宿灵人的话,
你连一个宿灵人都当不起,
为什么呢?
因为你跟神的国都没有分,
所以就说了这些事呢,
救恩一定不是靠行为的,
在这里有个有趣的东西,
下一页就会慢慢带出来,
原文当中,
那个绿色的时,
是没有这个字的,
它的字应该叫,
我不懂读的,
我用英文来读,
t-o-i-o-u-t-o-s,
看到吗?
英文翻译的字应该叫such,
such as this,
好似这样的,
所以中文真的要翻译,
行这样的人就厌了,
这些事是加进去的,
因为前面说的是情欲的事,
行这样的,当然是那些事了,
所以说,
如果我行为上犯了罪,
根据禄法来说,
整个语言来说,
属灵的人配得入神的国,
那谁可以成为属灵人呢?
属灵的人,
怎么可以更加属灵呢?
我就要看下一页了,
保禄继续说什么呢?
圣灵所结的果子是什么?
仁爱、喜乐,
和平、忍耐、恩慈、良善、
信实、温柔、结寨,
别人说分成三大类,
仁爱、喜乐、和平,
是你与神之间的关系所带来的,
忍耐、恩慈、良善是什么呢?
你对别人的时候需要有的品德,
信实、温柔、结寨是你自己应该有的,
用一个不对的名词叫修为,